저는 가끔씩 울고 싶을 때가 있는데 00님도 갑자기 울고 싶을 때가 자주 있나요?
하루 중 대부분 시간을 우울한 기분으로 있거나 가라앉았던 적이 있나요?
요즘 공허하고 마음 속이 텅 빈 것 같나요?
요즘 기운이 없고 막연하게 힘드시나요?
요즘 나 자신을 억압하고 늘 혼자 참는 것 같나요?
요즘 눈물이 많아지셨나요?
요즘 기분이 가라앉고 축 처지시나요?
요즘 다른 사람이 원망스럽고 답답한가요?
요즘 마음이 슬픈가요?
요즘 만사가 귀찮고 가만히 있고만 싶나요?
요즘 세상에 홀로 있는 듯한 외로움을 느끼나요?
요즘 슬프고 침울한 느낌이 계속 되나요?
요즘 아무 것도 하고 싶지 않고 집에만 있게 되나요?
요즘 아무것도 하고 싶지 않은가요?
요즘 하루가 길게 느껴지나요?
요즘 가까운 친구나 친척과 만나도 즐겁지 않나요?
요즘 남의 일에 무감각해지고 감정 변화가 잘 없나요?
좋아하는 것을 해도 기분이 나아지지 않나요?
요즘 외롭고 쓸쓸한 기분이 지속되나요?
예전에 비해 매사에 의욕이 없나요?
매일 똑같은 하루를 사는 게 재미 없나요?
평소 즐기던 일이 더 이상 즐겁지 않거나 흥미가 사라졌나요?
요즘 평소보다 말수가 적어졌나요?
평소 아무렇지도 않던 일들이 요즘에는 괴롭거나 귀찮게 느껴지나요?
하루 종일 집에서 TV만 보며 누워있게 되나요?
혼자 누워있는 것 외에 아무 것도 하고 싶지 않나요?
